# Дистрибутивы

установка mc
sudo apt-get install mc

добавление в запуск приложений
 sudo systemctl enable nginx

sudo apt-cache show __ - проверка н адоступность установки через apt
php -v - версия
php -m — список модулей

sudo apt-get update - обновить список пакетов
sudo apt-get upgrade - обновить пакеты

# Замена пустого пароля root звездочками
sudo visudo
Найти Defaults env_reset
Добавить через запятую env_reset,pwfeedback
Ctrl + X , а затем и клавиши Y, enter

Отключение требования пароля root
sudo visudo
ниже комментария «#includedlr /etc/sudoers.d» вставляем команду kompik ALL=(ALL) NOPASSWD:ALL

# block
unix — macos, linux
Дистрибутив — форма распространения программного обеспечения.
Linux — ядро системы.
GNU — unix подобная операционная система. Вроде набор программ системы.

# Инструкция по установке Windows 11
Удаляем файлы, сохраняем нужные в флешки
Берем сборку от Flibustier на сайте windows64.net
С помощью программы Rufus форматируем флешку и создаем образ iso
Попадем в UEFI через кнопку Del, либо ESC
В разделе Boot на первое место ставим UEFI USB с образом
При установке выбираем Compact, Enterprise (корпоративный), но не Enterprise IoT(для терминалов оплаты и пр.)

# Инструкция по настройке принтера SCX-4100
Необходимо скачать драйвер с сайта driversamsung.net
Достаточно в поисковик набрать samsung scx 4100 драйвер
Выбрать универсальный драйвер
Возможно понадобится воспользоваться VPN

# Список программ после установки windows
uTorrent
YandexBrowser — отключение отправки статистики и пр., установка расширения AdGuard
Google Chrome
Kaspersky Security Cloud — бесплатный, но нужен e-mail, пароль
MicrosoftOffice — windows64.net, идет активированным и хорошим рейтингом

# [Добавить, удалить репозиторий в Ubuntu](http://itfound.ru/132-dobavit-udalit-repozitoriy-ubuntu.html)

# файловая структура Linux
файловая структура состоит в виде дерева
папки называют директорией или каталогом
в отличии от windows, в *nix системах единственнйы диск - /
директории тоже файлы с содержащий наименовании файлов
файлы регистрозависимы
FHS — название папок и их предназначение https://ru.wikipedia.org/wiki/FHS
Сокет — название программного интерфейса, который позволяет обращаться от одного приложения к другому. Каждый должен знать конечное соединение другого.
Файлы имеют формат, но точка в названии его наименование.
Stat — утилита для информации о файле или директории.
Из любой директории можно перейти в нужную папку через cd


[Tilix](https://gnunn1.github.io/tilix-web/) — продвинутый терминад дл linux


