## Общая информация

методы магистральной разработки — используется при введении гита в крупных проектах

никто до конца не знает что умеет git. Нужно гуглить.

Каждый коммит ссылается на предыдущий, кроме первого.

## Что такое git?
git в отличии от других "скв" делает снимки проектов и работает на локальной машине, т. е. Доступ в интернет по большей части нужен для сохранения проекта на сервис git.

Снимки сохраняются с 40 значным шестнадцетеричном названии. Данный механизм использует SHA-1 хеш

3 сотсояния:

modified — измененный. Поменялись, но не зафиксировались

staged — индексирован. Измененный файл отмеченный для включения в след. Коммит.

committed — зафиксированный. Уже сохранен в вашей локальной базе.

Git — это распределенная система контроля версий. Для получение репозитория на локальную версию необходимо совершать git clone. 

Копия репозитория может быть сразу у нескольких разработчиков.

ssh-пароль можно сменить и задать ssh-agent’у чтобы не вводить постоянно

Репозиторием является именно директория .git Она хранит все имземения которые были и сами изменения.

Рабочая директория это то, что снаружи директории .git.

## Рекомендация по коммитам

заголовок до 50 символов

описание должна разделяться пустой строкой

заголовок с большой буквы

заголовок без точек

заголовок в повелительном наклонений

в описании используйте что? И почему? Вместо как? - хорошее описание старается объянить как работало до изменений и почему сделано данное изменение и как оно работает сейчас


## Работа с опенсор проектами

1) В гитхабе находим репозитории.

2) Нажимаем кнопку Fork. 

3) Склонируется репозиторие к вам. 

4) Заносите изменения в новую ветку.

5) Появляется кнопка Pull Request на гитхабе.

6) После нажатия дозаполняете информацию об изменениях.