# JavaScript

# Конкатенация — объединение строк
предикат — высказывание, в которое можно подставлять аргументы
То, что даёт ответ TRUE или FALSE, называется предикатом
Постфиксный — значение вернется перед выполненеим операции
Префиксное — значение вернется после выполнения операции
Нотация — система условных обозначений. Соглашение об именовании.
-- Оператор инкрементирования
++ Оператор декрементирования
`` - биктики. Обратные кавычки являются интерполяцией

atom — позволякт писать кроссплатформенно на js
декларативное и императивное

# Импорт / экспорт
Ожидаемый (expected
assertion — утверждение
as — в качестве
Модули — export / import
Выражения expression— числа, функции возвращающие значения
Инструкция statements— циклы,условия
синтаксис деструктуризации — позволяет извлекать данные из массивов и литералы объектов.
delete — не удаляет переменные объявленные var
void — выражение, которое должно быть вычислено, без возвращения результата. Можно использовать для самовызывающейся функции.
… - Spread syntax. Раскладывает на элементы. Для arr или obj.
Оператор this.
Побитовые операторы — для нулей и единиц.
Лексическая область видимости (Lexical scoping) — поиск значений на текущей области, если не найден, то поиск продолжается на уровне выше и т. д. 
«Лексический» - видимость задается исключительно исходным кодом.
Окружение (environment) — область памяти, куда записываются значения из областей видимости.
Замыкание — это функция и окружение. Функция замкнула некоторую информацию из области видимости. Функция сохранила в себе информацию из области видимости, которая по идее должна была исчезнуть.
Фигурные скобки { } задают новую локальную область видимости