# Модульность

Модули — могут состоят из утилитарных функции и многих других

## Модули — импорт / экспорт
Ожидаемый (expected)

assertion — утверждение

as — в качестве

export default — import … from … - можно экспортировать что-то одно и назвать при импорте как угодно

export {…}

import {…} from ...

Скрипты, использующие модули нужно указывать с атрибутом type="module"

import * as … from — импорт всего экспортируемого, но с доп. обозначением при использовании

import name as name1 from … - позволяет задать псевдоним

Если после from в начале отсутсвует  ./ вероятнее импортируется из стандартной библиотеки, либо из установленных пакетов.

Благодаря объекту [[Exports]] экспортируется, сущности записываются ключами, а значения являются ссылками

import можно объявить в любой строчке, но рекомендуется вначале

Можно реэкспортировать

## import
если скрипт может импортировать или экспортировать др. скрипты, то нужно при подключении указывать type=»module»

util — называют сборник утилитарных функции
основная мысль:
выносить функции, методы в отдельные модули.
желательно не экспортировать обычные переменные.
бывают случаи, когда один  модуль импортируется в другой, но не импортируется вглавный скрипт. Потому что она нужна только для выполнения в модулях. Зачастую это util.js — сборник утилитарных функции.
Утилитарный — направленный на достижение практицесикх целей.

Адаптер -в модуле подключаются сторонние библиотеки. Экспортируется с определенным именем. Если необходимо поменять библиотеку, то менять название и библиотеку, понадобится только в этом файле.
Либо переименовывать функцию библиотеки при экспорте, либо создать функцию обертку.

переименование через as(как)
export … from ….
точка входа — галвный модуль, куда импортируются скрипты

в webpack можно подключать библиотеки только с ее названием, без указания до директории.
Из npm можно подключить только сборкой
name space - ? 


type=»module» - export/import не работают, если открыть веб-страницу локально, через протокол file://

моудль имеет собственную область видимости. Без экспорта переменные и функции не будут доступны другим скриптам. Даже при импорте всего файла.

async — запустить выполнения скрипт сразу,когда будет загружен, не дождидаясь полной загрузки HTML 
атрибут async работает только для внешних скриптов и модульных

?tree-shaking

переменные доступы в области видимости модуля, т.е. без явного export/import не получится повлиять в другом скрипте

export default — если в модуле экспортируется один элемент. Использовать не рекомендуется. Особенности: 
1) особенный реэкспорт
2) разные разработчики могут по разному называть при импорте

динамический импорт. Осуществляется через синтаксис import(module), это не функция, можно использовать на любой строчке, например внутри какй-нибуль функции. Возвращает промис, результатом будет все экспорты в одном объекте.

ES модули
Загрузчик понимает что файл является модулем при указании type=module, либо если файл указан через import в другом файле
