# Теория

## Принципы

### DRY
DRY — не повторяйтесь. 
Не дублировать код, выполняющая идентичную роль. Нужен один код для повторного использования в разных местах. Вращается вокруг (single source of truth — SSOT), который подразумевает все фрагменты данных обрабатываются(редактируются) в одном месте.

### KISS
KISS – keep it simple stupid (делайте вещи проще или будь проще). Разрабатывать код эффективным и простым. При решении задачи не придумывайте более сложный код, чем ей требуется. Иногда подходит высказывание, не изобретать колесо.

### YAGNI
YAGNI - You ain’t gonna need it – вам это не понадобится. 
80% затраченных усилий реализуют 20% функционала. Нужно подумать, а стоит реализовывать данный функционал. Если думаешь, что нужно заложить код на будущее, то не пиши данный код. Для крупных проектов возможно нужно писать легко поддерживаемый и выгодный в будущем код, но для маленьких не стоит так думать. Поэтому рекомендуют, перестать думать о будущем. Реализовывать требуемый функционал, без реализации кода на будущее. 
«лучший код — это ненаписанный код»

### Avoid Premature Optimization
Избегайте преждевременной оптимизации

### SOLID
источник: https://web-creator.ru/articles/solid
Принцип единственной ответственности — The Single Responsibility Principle или SRP. Создавай отдельные классы, вместо одного большого. Потому что если модифицировать такой большой класс, то неизвестно как повлияет в отдельных реализованных местах.

Принцип открытости / закрытости (open-closed principle / OCP). Открыты для расширения, но закрыты для изменений. Изначальный код отрабатывает как задумывалось и код не трогается, кроме изменений для исправлений ошибок.

Принцип подстановки Барбары Лисков (Liskov substitution principle / LSP).

Принцип разделения интерфейса (interface segregation principle / ISP). Клиенты не должны зависеть от методов, которые они не используют. Толстый, избыточный интерфейс декомпозируются на более маленькие. Используется минималистично требуемые методы в интерфейсе.

Принцип инверсии зависимостей (dependency inversion principle / DIP) — модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней